
--------------------------------------------Инструкция по запуску-------------------------------------------------

Требования для запуска:
1. Установить nodeJs

Настройка перед запуском:
1. Ввести команду: npm install

Запуск проекта:
1. Ввести команду: npm run dev

*P.s. Сервер запускается по адресу: http://localhost:3000*


-------------------------------------------Документация к проекту-------------------------------------------------


# Лабораторная работа №1 (Одноалфовитное шифрование/дешифрование, взлом с помощью частотного анализа)

## Шаг 1:
Вводим в первое поле исходное сообщение. Если в нем присутствуют посторонние символы - нажимаем кнопку "Убрать лишние символы"

## Шаг 2:
Нажимаем кнопку "Создать ключ"

## Шаг 3:
Нажимаем кнопку "Зашифровать сообщение"

**Дополнительно:**
1. В случае отсутствия ключа или пустого сообщения выводится всплывающее окно с соответствующей ошибкой.

## Шаг 4:
Нажимаем кнопку "Расшифровать сообщение"

**Дополнительно:**
1. В случае отсутствия зашифрованного сообщения выводится всплывающее окно с соответствующей ошибкой.
2. Если после шифрования сообщения вернуться к шагу 2 и создать новый ключ - дешифрование будет неверным. Чтобы это исправить нужно вновь зашифровать сообщение *(Шаг 3)*

## Шаг 5:
Нажимаем кнопку "Крякнуть сообщение"

------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

# Лабораторная работа №2 (Шифрование ADFGVX)

## Шаг 1:
Вводим исходное сообщение в первое поле ввода. 
*(Можно использовать знаки препинания, скобки и т.д., но они не шифруются по таблице)*

**Дополнительно:**
1. В случае использования посторонних символов *(например: русский алфавит)* выводится всплывающее окно с соответствующей ошибкой.

## Шаг 2:
Вводим шифрующее слово во второе поле ввода *(использовать можно любые символы)*

**Дополнительно:**
1. В случае отсутствия ключа или пустого сообщения выводится всплывающее окно с соответствующей ошибкой.

## Шаг 3:
Нажимаем кнопку "Зашифровать сообщение" *(если в 4 поле ввода не ввести шифрующее слово - берется ранее указанное слово)*

## Шаг 4:
Нажимаем кнопку "Расшифровать сообщение"

------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

# Лабораторная работа №3 (Шифрование RC5)

**ВАЖНО!!!**
Алгоритм работает только в случае W = 32, почему оно не работает с остальными - НЕ ЗНАЮ, больше сидеть с этим нет никаких сил.

## Шаг 1:
Вводим значение W = 16, 32 или 64

## Шаг 2:
Вводим значение R = 0 ... 255

## Шаг 3:
Вводим ключ с максимальной длиной в 255 символов

## Шаг 4:
Нажимаем "Сохранить параметры"

## Шаг 5:
Вводим сообщение для шифрования

## Шаг 6:
Нажимаем "Зашифровать сообщение"

**Дополнительно:**
1. Текст зашифрованного сообщения конвертируется из массива Uint8Array в строку символов ASCII, но сам массив зашифрованных данных сохраняется отдельно. Именно этот массив передается в функцию дешифровки, а не текст, так как в таком случае конвертирование строки в массив происходит неверно (частично).

## Шаг 7:
Нажимаем "Расшифровать сообщение"

**Дополнительно:**
Все данные  для шифрования / дешифрования запоминаются в отдельном классе Lab_3, то есть для того, чтобы попытаться расшифровать сообщение с другими параметрами нужно:
1. Изменить какие-либо параметры Шаг 1, Шаг 2, Шаг 3
2. Выполнить Шаг 4
3. Выполнить Шаг 7



--------------------------------------------Создано автоматически-------------------------------------------------

This is a [Next.js](https://nextjs.org) project bootstrapped with [`create-next-app`](https://nextjs.org/docs/app/api-reference/cli/create-next-app).

## Getting Started

First, run the development server:

```bash
npm run dev
# or
yarn dev
# or
pnpm dev
# or
bun dev
```

Open [http://localhost:3000](http://localhost:3000) with your browser to see the result.

You can start editing the page by modifying `app/page.tsx`. The page auto-updates as you edit the file.

This project uses [`next/font`](https://nextjs.org/docs/app/building-your-application/optimizing/fonts) to automatically optimize and load [Geist](https://vercel.com/font), a new font family for Vercel.

## Learn More

To learn more about Next.js, take a look at the following resources:

- [Next.js Documentation](https://nextjs.org/docs) - learn about Next.js features and API.
- [Learn Next.js](https://nextjs.org/learn) - an interactive Next.js tutorial.

You can check out [the Next.js GitHub repository](https://github.com/vercel/next.js) - your feedback and contributions are welcome!

## Deploy on Vercel

The easiest way to deploy your Next.js app is to use the [Vercel Platform](https://vercel.com/new?utm_medium=default-template&filter=next.js&utm_source=create-next-app&utm_campaign=create-next-app-readme) from the creators of Next.js.

Check out our [Next.js deployment documentation](https://nextjs.org/docs/app/building-your-application/deploying) for more details.
# labs_of_inf_sec
